로얄 테넌바움
프 롤 로 그
로얄은 35세 때
아처 애비뉴의 집을 샀다
그 후 10년 간 아내와
세 자녀와 살다가...
별거 생활에 들어갔다
이혼할 거야?
당장은 아냐
하지만 오래는 못 갈 거 같아
아직도 우리 사랑해?
사랑하고 말구!
엄마두?
무척!
엄마가 이혼하재서
존중하기로 한 거야
우리들 잘못이야?
그 때문이 아냐
너희를 위해
희생한 건 맞지만
너희 탓은 아냐
엄마가 뭣 땜에
이혼하재?
나도 더 이상
짐작이 안 가
아빠가 엄마한테
성실하지 못 했나 봐
- 엄마 말로는...
- 그만, 채즈
그들은 이혼장에
도장을 찍은 건 아니다
땡큐, 파고다
에슬린은 집을 소유하고
아이들을 키웠다
교육은 그녀의
최우선 관심사였다
기다릴게요
감사합니다
187달러 필요해
네 가계 수표 가져와
187 달러
태권도
이탈리아어, 발레
그녀는 책도 냈다
천재 가족
에슬린 테넌바움 저
청색 가디간 신사!
- 두 개만 물읍시다
- 하세요
채즈의 방：2층
채즈는 방에 박혀서
식사했는데
시간 아끼려고
커피로 때웠다
작업실
금융 잡지
화재 예방용 금고
그는 6학년 때
달마시안 쥐를 만들어서
리틀 토쿄의 애완 동물
가게에 팔았다
10대 초에 부동산업에
투신했으며
놀라운 수준의
금융 지식까지 겸비했다
이글 섬에 있는 아버지의
여름 별장을 흥정하기도 했다
꼼짝마, 채즈
꼼짝 말고 있어
아빤 나랑
같은 편이잖아?
편 같은 거 믿지 마
채즈의 손엔
총알이 박혀있다
마고의 방：3층
마고는 두 살 때
입양됐다
로얄은 소개할 때마다
그걸 꼭 밝혔다
입양한 딸, 마고입니다
극작가인 그녀는 9세 때
상금 5만 달러를 받았다
희곡 도서관
소장용 미니 주택
사진 현상 암실
마고와 동생 리치는
겨울에 가출...
아프리카 전시관에
숨어 있었다
시립 고문서 보관실
안녕, 일라이
나도 끼어도 된댔지?
내가 언제?
봤단 말 하지 마
둘은 침낭에서 크래커와
청량 음료로 버텼다
4년 뒤 마고는
2주간 혼자 도망쳤다가
손가락 하나를 잃고
돌아왔다
기능성 장갑
리치의 방：다락방
리치는 3학년 이후
테니스 챔피언이었다
아마추어 무선
응답하세요, 아무나!
드럼 세트
수집용 미니 카
17세 이후 'US 오픈'을
3연속 따냈다
4층 모퉁이에
화실을 갖고 있었지만
화가로 꽃피진 못 했다
좀 더!
오른쪽 더!
좋았어
무도실：4층
로얄은 주말마다
리치와 외출했다
물어!
자신감 있게 배팅해
로얄은 리치 말고는
챙기지 않았다
리치의 단짝 친구,
일라이는
길 건너편에서
숙모와 같이 산다
그는 휴일, 등교 전 아침
대부분의 오후엔
가족 모임에 끼어 드는
꼽사리였다
로얄의 남매는
마고의 11세 생일날
마고의 첫 희곡에
출연했다
그들은 아버지를
연극에 초대했다
어땠어, 아빠?
스토리가 아주 황당했어
왜 잠옷 차림이야?
엄마가 자고 가는 걸
허락했어
연극에서 캐릭터가
잘 살았어?
캐릭터? 동물 의상
애들 뿐이었잖아?
잘 자!
화내지 마
한 명의 의견일 뿐이야
생일 축하 합니다
그는 그 후로
다신 초대받지 못 했다
그리고 세 천재의 두뇌는
20년 세월의 배신과
좌절, 사고로
완전히 무뎌지고 말았다
잘 가, 모데카이
등장 인물
(22년 후)
진 핵크만
로얄 테넌바움
안젤리카 휴스턴
에슬린 테넌바움
벤 스틸러
채즈 테넌바움
기네스 펠트로
마고 테넌바움
오웬 윌슨
일라이 캐쉬
빌 머레이
랄레이 세인트 클레어
대니 글로버
헨리 셔먼
루크 윌슨
리치 테넌바움
제 1 장
린드버그 팔레스 호텔
더 이상의
외상은 안 됩니다
이 달 말까지
객실을 비우시오
싱생한테 빚진
백 달러는 어쩌죠?
로얄은 22년 간
호텔에서 살았다
테넌바움 씨,
계속 입금이 안 됐습니다
싱생한테 현찰로
주시겠습니까?
변호사였던 그는 80년대
중반까진 잘 나갔지만
자격증이 박탈되고
감옥에도 가 있었다
가족들은 3년 간
그와 상봉을 끊었다
전보 읽어 봐요
일라이, 바다 한가운데야
4일 간 방에만 있었어
고독의 심연에 빠져 있어
마고를 사랑하나 봐
새 문장 추가!
리치는 26세에
프로 세계에서 떠났고
그의 마지막 시합 얘기는
두고두고 입에 올랐다
정신적 좌절
발신인, 친구 리치
지난 1년 간 그는
혼자 배로 여행 중이며
남극, 북극, 아마존 강
나일 강을 구경했다
넝쿨더미 사이로 흩어지는
귀뚜라미, 딱정벌레
"가자, 친구!"
그가 외치며
실로 짠 안장 위에
가죽을 덮었다
그리고 그들은
어스름 속을 달렸다
일라이는 영문학과의
조교수였다
두 번째 소설로...
노장 지휘관 커스터
일라이 캐쉬 저
그는 하루 아침에
문학계의 명사가 됐다
그는 리틀 빅혼에서
죽은 거로 돼 있지만
아닐 수도 있다고
전 가정했습니다
천재 아니라고
비판할 건 없잖아?
내가 천재가
아니라고 생각해?
그런 생각은
안 했어도 되잖아?
난 천재란 단어는
남발하지 않아
그만 끊어, 일라이
마고!
들어가도 될까?
몸은 좀 어때?
남편 랄레이는
작가 겸 신경과 전문의다
특이한 신경 퇴행성 주민
난 괜찮아, 고마워
뭘 좀 먹어야지
저녁 해줄까?
아니!
마고는 유별난
비밀들로 유명하다
그녀가 12세 때부터
끽연가라는 건
가족 중 아무도 모른다
자메이카 레코딩 아티스트와
결혼했다가 이혼했고
헬렌 스코트란 이름으로
모킹버드 하이츠에
개인 스튜디오도 차렸었다
마고는 7년 간
한 작품도 쓰지 못 했다
10월 17일...
더들리 하인스버겐
3차 실험!
좋아, 더들리
나처럼 너도 맞추어
그의 다음 책 주제는...
하인스버겐 징후군이다
빨간색 조각은 어디야?
됐어요
아주 좋았어
세상에!
정말 흥미롭고 희한해
기억 상실증을
동반한 난독증과
예리한 청각을 가진
색맹이다
게다가...
색맹 아니죠?
유감이지만 맞아
아리, 화재 경보야
장애물 탈출!
대피해!
우지, 비상이야
우지
내가 뭐랬어?
서둘러
불이야!
채즈의 아내는 지난 여름
비행기 사고로 죽었다
- 버클리는?
- 늦었어, 포기해
버클리!
승강기 타지 마
불난 거야
어서 피해
채즈의 아들
아리와 우지는
비행기 추락 사고 때
목숨을 건졌고
개도 살아 있었는데
수 천 야드
떨어진 데서 발견됐다
버클리
4분 48초
우린 죽었어
새까맣게 탔어
그는 병적으로
안전에 집착하게 됐다
버클리를 못 구했어
상관없어
고고학자 에슬린은
주택 공사의 의뢰를 받고
오늘도 뼈를 추리고 있다
지난 번에
제가 물어 봤던
세금 정산과 관련해서...
그녀는 헨리와 동업으로
돈 받고 브릿지 게임을
가르쳤었다
알기 쉬운 회계학 입문
헨리 셔먼 저
당신한테 이익이
더 생길 거요
별거를 청산하고
독신이 되면요
그러면...
무슨 뜻이죠?
세금이 준단 뜻이오
에슬린
저와 결혼해 주겠소?
당신을 사랑해요
알고 있었죠?
아뇨!
별거한 뒤로 구혼자가
줄을 섰었지만...
네빌 스미스 돌렉
야스오 오시마
프랭클린 베네딕트
이날 이때까지
눈길 한 번 안 주었었다
세금 때문에 이혼을
권하는 건 아니죠?
그럼요!
제 프로포즈 방법이
서툴렀군요
생각해 볼게요
로얄 씨 바꿔 줘요
파고다라고 해요
로비!
고맙소!
별 말씀을!
굿모닝, 제리
전화 왔습니다
테넌바움 씨!
누구래요?
파고다 씨!
무슨 일이오?
그가 사모님한테
프로포즈했어요
빌어먹을!
그랬더니 아내는?
생각을 해보겠대요
반갑잖은 소식이구만!
무슨 뜻이냐면...
내가 충실하지
못 했던 건 알지만
그녀는 여전히
내 아내요
1류 회계사라도
그건 못 바꾸오
제 2 장
안녕!
파고다, 좀 도와줘요
채즈...
무슨 일이야?
아파트 문이
안에서 잠겨 버렸어
열쇠공은 불렀어?
잠겨 있다면서
짐은 언제 챙긴 거지?
거긴 안전이 문제야
잠깐만요
무슨 소리야?
새 살수 장치와
보안 장치가 필요해
살수 장치는
여기에도 없어
설치하면 되잖아
됐어
멋지지 않니?
캠핑 기분이잖아
집에 언제 갈 거야?
이것 좀 봐
멋지지?
누가 저기에 놔뒀지?
코트의 폭격기
리치 테넌바움 저
아침에 보자
잘 자!
있잖니...
너희랑 여기서 잘래
그럼...
우린 함께 있는 거잖아
부작용 있습니까?
심한 메스꺼움과
어지러움증!
어떤 환자들은
발작도 합니다
지랄병 같은?
일부는!
손님 왔어, 여보!
누군데?
엄마야
6시간 씩
여기에 갇힌 채로
탕 속에서
TV만 본다며?
설마!
몸에 나쁘지 않겠어?
욕조 곁에 전기 도구
놓아 뒀다간 큰일 나
히터에 묶어 놨어
TV만 보면
시력에 안 좋아
채즈가 집에 왔어
무슨 뜻이야?
손자들과 내 집에서
지낼 거야
왜 그러도록 허락했어?
나도 모르겠어
무척 우울해 보여
나도 우울해
뭣 땜에?
왜 떠나는 거야?
권태는 싫어
변화가 필요해
잠깐만!
택시!
차체가 온통
쭈그렁이군요
날 사랑하지 않지?
사랑해, 그치만...
지금은 설명 못 해
여기도 움푹
저기도 움푹
전화할게
잘 있었니?
안녕!
안녕, 자기!
시간 좀 있어?
용건이 뭐야?
당신의 호의!
당신과 애들과
같이 지내고 싶어
미쳤어?
잠깐만!
그만 따라 와
내 가족을 되찾고 싶어
어림없는 소리!
안 됐지만 늦었어
여보, 난 죽어
불치병에 걸렸어
6주를 못 넘길 거야
난 죽어
무슨 소리야?
어쩌다?
미안해!
몰랐어
의사가 뭐래?
어떤 병이야?
여보, 진정해
울지 마!
이러지 마, 진정해
제발!
의사 어딨어?
잠깐만 진정해 봐
잘 들어, 난 안 죽어
하지만
시간이 좀 필요해
한 달 쯤만!
가족들과 다시...
당신 미쳤어?
제기랄!
미쳤냐구!
여보!
난 죽어
기야, 아니야?
뭐가, 죽냐고?
죽어!
자식들한테 말했어요?
대충은!
다들 괜찮대요?
대답하기 어려워요
할아버지가 어떤 분이셔?
성함은
로얄 테넌바움
돌아가셨다고 했잖아?
돌아가고 계셔
- 준비!
- 인쇄!
유감이야
괜찮아
나랑은
핏줄이 다른 걸, 뭐!
그건 그래
답장 보내고 싶어요
알겠습니다
부르세요
어머니, 소식 받았어요
최대한 빨리 갈게요
누구 허락 받고 내리죠?
선장은 리치를
할리팍스에 내려주고...
미국 동부 연안으로 가는
퀸 헬레나 호의
3등 칸 객실을
잡아 줬다
그의 트렁크는
11일 뒤에야 도착한다
우리랑 기념 사진 한 장
찍어 주겠수?
그러죠!
순회 경기 때마다
동행한 마고에게
그린 라인 버스 정류장에
나와 달라고 했다
항상 그랬듯이
마고는 또 지각이다
그린 라인 버스
바로 서 봐
자세히 보게!
왜 웃어?
나도 기뻐
에슬린은 17년 만에
처음으로 세 남매가
한 집에 모인 걸
보았다
너희 아빠 어딨니?
다음 날 아침
리치는 새벽에 깼다
그는 새를
놓아 주기로 결심했다
풀어주기 전
정어리 세 마리를 먹였다
희곡 세 편
마고 테넌바움 저
제 3 장
너희가 무척
보고 싶었어
너희도 알지?
죽는다죠?
의사가 그랬어
안 됐군요
그 동안 행복했잖니
아픈 분 같지 않아요
고맙다
무슨 병인데요?
암인데 심각하대
얼마나 살 거래요?
오래 못 산대
한 달이나 1년?
대략 6주일
본론을 얘기하마
엄마랑 너희를
누구보다 사랑해
채즈, 마저 들어
6주 동안
죄다 보상하고 싶어
그걸 꼭 실천할 거야
기회를 주겠니?
싫어요
- 네가 대변인이냐?
- 저를 대변하는 거에요
알았으니까
딴 사람 얘기도 듣자
뭘 말하고 싶으신 거죠?
잃어버린 시간을
보상하고 싶단다
먼저 할머니 묘소에
찾아 가자
여섯 살 이후로
가본 적 없어요
저한텐 한 번도
가자고 안 했었죠?
친할머니가 아니잖아
얼마나 관심이
있는지도 몰랐구
이번엔 초대하잖니
고맙군요
레이첼도 거기에 있어요
누구?
제 아내!
그렇구나
가는 길에
같이 방문하자
금방 올게
채즈!
손자들 봐도 되냐?
왜죠?
만나고 싶어졌어
그렇게 나오지 마
못 들은 거로 하겠어요
파고다!
내 멧돼지 어쨌어?
그만 자거라
고맙다, 내 아들아!
12시간 뒤에
새 임무 주겠소
저 놈의 회색 곰
잘 감시해요
에슬린, 안녕하시오?
택시, 잠깐만!
이 분은 헨리 셔먼
악수합시다
안녕하세요?
별루!
곧 죽어요
리치는 어때?
모르겠어
표정만 봐선!
나두
나한테 편지했었어
리치가 너를 사랑한대
무슨 소리야?
그렇게 썼더랬어
어떻게 받아들여야 할지
모르겠어
잠깐만!
슈가, 일라이야
뭐 하는 거야?
뭣 좀 챙길 게
있어서!
리치 얘기는
하지 말자
나더러
비밀로 해달랬어
좋아요
긁어낸 흙을
털어 낸 다음
얼마나 변질이 됐나
기록해요
일을 방해해서
미안해요
바보같긴...
괜찮아요!
지난 번 프로포즈
미안했어요
좋았다고 생각한 걸요
딴 남자들보다
서툴렀던 거 알아요
프랭클린 베네딕트
카트라잇 장군
당신 전 남편
바보 같은 소리
그들 만큼 잘 할
자신이 있어요
표현이 서툰 건
잘 알지만...
베네딕트와 장군은
관심없어요
그리고 전 남편
로얄은...
헨리?
괜찮아요?
괜찮아요!
마음이 정해지면
얘기해 줘요
헨리, 잠깐만!
미안해요
떨려서요
괜찮아요
고마워요
그런데 왜 떨리죠?
솔직히 고백하지만...
18년 간 남자랑
못 자 봤어요
멋진 사냥개구나
이름이 뭐지?
버클리요
버클리, 앉아!
내가 누군지 아니?
로얄, 들어 봤니?
엄마 사고는 안 됐어
매력적인 여자였었지
고마워요
네 이름은?
아리
네 할아버지다
안녕하세요?
서로 모른다는 게
안타깝구나
아빠가 초대를
안 한단다
어떻게 생각하니?
대답 안 해도
괜찮아
늙은 애비를
우습게 봐서겠지
아빠, 잘 있니?
그럼요
그래?
운동은 자주 시켜주니?
1주일에
열 여섯 번
날 보고 싶다고
아빠한테 말해 봐
우리는 이제
방금 만난 걸요
만났다고
말하면 안 돼
우리 관계가
좋아지면 좋겠어
그러려면 수를 좀
써야 될 거야
가서 아빠한테
이렇게...
엄마가 죽기 전에
할아버지 만나 보랬어
아빠도 찬성이지?
매독스 힐
공동 묘지
헬렌 테넌바움
이 세상 소금 같았던 사람
드세고
고집 센 분이셨지?
모르겠어요
실례해요, 가자
맞아,
한 명이 더 있구나
이걸 가져 가
늙탱이 흑인을
어떻게 생각하니?
그게 누구죠?
헨리 셔먼, 알지?
네
괜찮은 사람이냐?
그렇게 생각해요
손가락은 어쩌다가?
괜찮아, 말해 줄게
입양된 거 아니?
난 입양됐어
열 네 살 때
생부모 찾아 떠났었어
인디애나에 사셔
통나무 토막 하나만
얹어 봐
꿰매려고
안 해 봤어요?
아니!
1, 2차 대전 참전
카스피 해에서 전사
대단하군
내 무덤이면 좋겠어
쑥스럽군
넌 3년은 더
우승할 수 있었어
그랬을지 모르죠
난 시합에
많이 투자했어
돈과 열성을 말이야
그 날 왜 그렇게
비참하게 패했지?
40 대 15로
간디 리드
리치의 72개째 실책
생애 최악의 경기군요
지금 뭘 느낄까요?
글쎄요
뭔가 이상합니다
신발과 양말 하나를
벗었군요
그렇군요
누굴 바라보는 거죠?
누나 마고와
클레어 씨...
둘은 어제 결혼했답니다
계속 하세요
이런 경기는
처음 봅니다
마찬가집니다
아주 이상한 날
같군요
난 그 후로
사라진 셈이야
맞아요
하지만 이해해요
실망하면
못 견뎌 하시잖아요
총알이 아직도
손에 박혀있냐?
왜 저한테 쐈어요?
게임의 목적이니까
같은 팀이었어요
그랬냐?
나를 두 번
고소하는 바람에
변호사 자격이 박탈됐어
하지만 지나 간 일로
덮었단다
아버지가 어떻게
허락 없이 기금을 썼죠?
이의 있어요
저한테 맡겨요
미성년자 때
회사를 세웠으니까
아버지가 대신
서명을 했어요
제가 14살 땐
채권도 훔쳐 갔어요
애비를 용서하겠니?
왜죠?
상처 주잖아
가자
감옥에 있었어요?
맞아, 국세청이
기소했었어
가야 겠지?
네!
테넌바움 씨라고
부르거라
농담이었어
할아버지가 좋아
얘들아, 서두르자
대화 상대가
필요하면 얘기해
난 매형이 좋아
나이가 무척 많고
사이가 좋지 않은 건
알지만
내가 도움이 될 지
모르잖아
고마워
이봐, 챔피언!
반가워요
일라이한테 보낸
편지 얘기 들었어
담배를 떨어뜨렸어
내 담배가 아냐
네 주머니에서
떨어졌어
세상에,
이게 누구야?
마고한테
편지 얘기했어?
왜, 그녀가 말했어?
맞아, 말했어
그 얘길 왜 또 했지?
너한테 묻고 싶은
질문이야
그럴 만도 하겠지
뭐라고 말했는데?
뭐라구?
아무 말도 안 했어
언제?
조금 전?
미안해!
내 말 듣지 마
약에 취해서
종일 오락가락해
약을 먹었다구?
맞아
엄청시리!
얼마나 자주...
네가 걱정돼
왜?
실은 마고가 걱정돼
사랑한단 말 듣고
기분이 미묘했었어
마고는 결혼했어
게다가 네 누나야
입양된 누나야
제 4 장
내 백과사전은?
창고에 있소
그걸 치우다니
불쾌하군요
호텔에 따지시겠소?
어디로 가란 말이오?
딴 호텔 잡아 주겠소
빌어먹을!
더스티...
동전 좀 빌려줘요
그러세요
리치...
잘 있냐?
네 아버지다
무척 외로우신 거
같았어
아버지가 느끼는
이상으로 말이야
아버지와 얘기를
해봤단 뜻이야?
- 그냥 간단하게...
- 유감이군
혼란스럽군!
뭘 제안하는 거야?
우리와 같이 사는 거!
정신 나갔어?
여기서 사는 게
딴 데 보단...
누가 상관이야?
내가 상관해
철딱서니 없는 자식!
아버지 젖이나
더 먹어
진정들 하게
셔먼 씨,
이건 집안 일입니다
그렇게 말하지 마
- '헨리'라고 불러
- '셔먼 씨'가 좋아요
헨리라고 불러
잘 알지 못 해
안지 10년 됐어
맞아요,
회계사 셔먼 씨!
넌 어디서 자?
텐트에서!
침낭 여유분이...
우린 좋아요
할아버지 좋아
할아버지?
우리 방 드려
네 결정권 아냐
너도 아냐
이미 와 계셔
약 때문에
잠 드셨을 거야
원하면 깨워서
내쫓지 그래?
어머니가 좋다고 하면!
나가요
알았어,
짐을 챙기구서!
지팡이 좀 다오
옷 가방은 어딨어?
어머니!
진통제 좀 다오
아들아!
괜찮아요?
안 괜찮으면
어쩔래?
세상에!
파고다...
멕클러 의사 불러요
숨을 들이 마셔요
기침 해 봐요
부작용 때문에
발작이 온 겁니다
액체만 먹이시고
위암 약을
계속 복용시켜요
오늘 밤 스미스 대신
승강기 근무 좀 서주겠나?
옮겨도 돼요?
천만에요
그럼, 언제까지?
지켜 봅시다
괜찮을까요?
두고 봐야죠
강인한 분이세요?
네!
그럼, 희망이 있습니다
파고다가
내 유언장 갖고 있어
장례식 주의 사항도
얘기해 놨어
묘비명 얘기도
끝내 놨어
비문이 정확한지
확인하라고 말이야
당신을 사랑하지
않은 적 없어
당신도 믿지?
그다지!
눈부시게
멋있어 보여
드레스가 환상이야
고마워!
소등!
책 더 읽을 생각이야
11시 반!
소등하세요
읽다가 관두라구?
규정이니까
아침에 마저 읽어요
채즈...
잘 자거라
아들아!
아버지와 뭉치니까
기분이 든든하냐?
너한테도 아버지야
- 아냐!
- 아니긴!
내가 미운 거지?
아니, 사랑해
어떤 이익을
기대하는지 몰라도
가치 있는 이익은
절대로 아냐
채즈!
너한테 상처주기 싫어
네 가족이 겪은
고통 알아
넌 나한테 형이고
사랑해
그만 지껄여!
저 족제비
뭐 하는 거요?
네 놈, 누군지 알아
테넌바움 부인
혹시 읽지 못 하셨을까 봐, 일라이
이걸 일라이가 보냈어?
매번 챙겨서 보내 줘
목적이 뭐야?
칭찬 받길 원하나 봐
벌써 수 년째야
대학 성적표
보내온 적도 있어
웃기는군!
여기에 언제까지
있을 거니?
몰라!
집에 안 갈 거야?
그럴지도 몰라
농담이지?
아냐
있잖아, 죽고 싶어
랄레이, 제발!
딴 남자가 생겼어?
대답 거리를 생각도
못 해 본 질문인 걸!
남편 대하는 태도,
맘에 안 들어
그 이에 관해서
알지도 못 하잖아요
하지만, 너의 그런...
끼어들지 마요
일라이는 너의 재능을
이용해 먹어
속는 건
바보 짓이야
넌 천재였잖아
천만에요
남들도 너를
천재라고 불렀어
자넨 마고와 가까우니까
누구보다 그녀를
잘 이해할 거야
속내를 털어 놓아도
괜찮겠나?
마고가
바람을 피우고 있어
난 절망적인 상태야
누구와 의논해야 될지
모르겠어
충고 좀
안 해주겠나?
모르겠어요
어쩌실 셈이죠?
모르겠어
손을 볼 겁니까?
아니!
난 그저...
불륜 상대가
누구 같아요?
아직은 몰라
샘플을 검사해 봅시다
동의해요
그래서 마케팅을 하는 거죠
리틀 토쿄에 가서
폭죽 사자
원하는 게 뭐죠?
전혀, 계산하는 걸
구경했어
이 방엔 오지 마요
채즈는 애들을
토끼처럼 가두어 둬
이유가 있을 거야
애들한테 인생을
겁내게 만들잖아
자신감을
키워줘야 돼
그 보다 끔찍한
충고가 있을까?
진심 아니지?
복싱과 정당 방위 기술을
배우고 있어요
댄스 레슨 말고
차 유리창에 돌멩이를
집어 던져 갖구...
문제를 일으키자는
얘길 하는 거야
무슨 뜻이에요?
복도에서 뛰지 마시오
건너지 마시오
건너!
이리 와!
파고다가
내 목숨을 구했단다
30년 전 캘커타에서
칼에 찔렸는데
나를 업고서
병원까지 뛰었어
누가 찔렀어요?
파고다...
나한테 현상금이
걸렸었단다
칼로 배를 푹 찔렀어
어디에 갔었어요?
바람 쐬러
나갔다 왔어
이건 뭐에요?
맙소사!
이게... 뭐지?
젠장, 투견의 피잖아!
이리 와요
애들 곁에는
얼씬도 마세요
여긴 수 년 만에
처음이구나
제 말 듣고 있어요?
듣고 있잖아
신경 쇠약에라도
걸린 거냐?
아내 잃은 슬픔에서
헤어나지 못 했어?
여기 있었군
제 5 장
기분이 어때?
기분 최고야
다투고 소리치고
온 종일 싸움이야
그렇게 싸우면서도
순간 순간을 사랑해
자식들 잘 키워줘서
정말 고마워
됐어요
농담이 아냐
가정 교육이 언제나
최우선이었잖아
애는 썼지만
제대로 키워냈는지
돌아보게 돼
웬 걸! 제대로 못 한 건
바로 나야
하긴 누구의 잘못도 아냐
어쩜 그토록
"나 몰라라"였어?
왜 그랬어?
나도 모르겠어
부끄러울 뿐이야
한 가진
꼭 말해 줄게
당신은 내가 아는
어떤 여자보다
힘과 열정과
용기가 있어
왜 웃어?
아무 것도 아냐
뭐가 우스워?
생각나는 말이
기껏 그 정도야?
글쎄, 칭찬의
소리로 들을게
당신은 진짜
성실한 여자야
침실 생활은 어때?
신경 쓸 거 없잖아
로얄한테 우리 관계를
털어 놓아요
타이밍이 좋은 건지
자신이 없어요
6주 뒤에 죽는다면
타이밍이 딱이지만
그건 아닌 거 같아
정말 위독한 게
아니길 바래요
오늘 밤엔 당신과
곤란할 거 같아요
아침에 전화할게요
진짜 그렇게 말했소?
얼씨구, 놈이
코너에 몰린 거야
하나 물어 봐도
괜찮겠소?
그러세요
내 여자를
뺏을 셈이오?
뭐라고요?
들었잖소, 흑싸리?
흑싸리?
뭐라고요?
나더러 흑싸리랬소?
안 했다고?
알았소
내가 그렇게 불렀어도...
댁은 찍소리도
못 했을 거요
방금 진담이오?
진담이지
만약...
말로 해보자는 거요?
내가 댁 따위의
말발에 눌릴까 봐?
- 이 사람이?
- 덤벼!
- 앉아요
- 뭐가 어째?
앉으랬소
내 집에서 나가
당신 집이 아냐
말대꾸 하지 마요
무슨 짓이에요?
아무 것도!
닥터 맥클러와
통화할 수 있나요?
환자 이름은
로얄 테넌바움
박하 사탕!
그가 얼마를 줍디까?
무슨 뜻이죠?
테넌바움 가족의
이웃에서 자랐어요
그들은 장기간
시련을 겪었다죠?
말할 수 없습니다
밥맛이구나
채널 돌려
손은 어쩌다?
아무 것도 아냐
쥐새끼 킬러
고용하면 안 될까?
안 돼요,
채즈 쥐에요
채즈가 발명했구요
쥐덫 안에다가
쳐 넣으라고 해
에슬린,
잠깐만 와 주겠소?
무슨 일이오?
알게 될 거요
지난 번 소설책은...
살쾡이
성공작이 아녔죠?
왜였죠?
어휘가 참신하지
못 했었나 봐요
살쾡이
이만 갈게요
마이크 벗고...
이만 퇴장이오
저게 뭔 놈의
경박한 행동이냐?
약 먹어서 그래요
금방 올게요
잠깐만 기다려요
무슨 일이죠?
파고다가
할 말이 있대요
그는 암 환자요
천만에!
암 환자 모습은
익히 봐서 알아요
매일 치즈 버거
세 개씩...
절대 못 먹어요
고통도 심하구요
댁이 어떻게 알아요?
내 아내가
암으로 죽었소
닥터 맥클러는
존재하지도 않고
콜비 병원은...
1974년에 문 닫았소
우라질!
제기랄!
111번지에
택시 보내줘요
또 길바닥에 내몰렸군
같이 짰어요?
당연하죠
같이 짠 일이긴 해도
깊이 관여하진 않았어
의료 장비는
어떻게 구했죠?
세인트 피터스 병원의
친구가
옛날의 신세를
그거로 갚았어
몰랐겠지만
난 혈압이 무척 높아
몹쓸 사람이 된
기분이지만...
지난 6일 간은
내 생애에서
가장 행복했던
날들이었어
건성으로 한 말인데
뱉고 나니까
그게 사실이었다는 걸
깨달았다
왜 우리를 속였어?
목적이 뭐야?
당신한테서 애정을
되찾을 생각이었어
헨리가 얼씬도
못 하게 만들구!
이혼하잔 말도
안 할 거 같았구
우린 7년 간
대화를 끊고 살았어
알아, 게다가...
돈이 바닥났어
그래서 호텔에서
쫓겨난 거야
못 된 양반!
잘 가, 로얄
애들한테 심하게
대하지 마라
내 전철 밟기 싫으면!
죽음이 닥쳤다고
생각하니까
느낀 바가 많아
딴 사람이 된
기분이었어
아버지!
죽음이 닥친 게
아녔잖아요?
하지만, 난 살 거야
그는 네 아버지가 아냐
마찬가지 아녜요?
나쁜 양반!
빌어먹을!
두 번 다시
칼로 찌르지 마
375번 가
Y 부탁해요
제 6 장
375번 가 Y
전부 날 미워해요
자업자득입죠
모르는 건 아니지만...
날 사랑해 주길
원한 거요
얼마 남았소?
한 푼도 없어요
바닥이 났다구요?
설마, 방 값은
어떻게 내려구요?
좋은 수를
생각해 냅시다
널 더 이상
사랑하지 않아
사랑하기나 했었어?
더 이상 심각하게
만들지 말자
좋아
좋아, 뭐?
좋아, 나도
널 사랑하지 않아
리치 사랑하는 거 알아
생각만 해도 역겨워
엄마한테
기사 쪼가리 보냈었어?
대학교 성적표도?
나를 얕잡아 보지 마
내가 격찬 받을 때까지
쳐다도 안 봤잖아!
그 정도의
수준은 아녔어
잘 팔리기만 하잖아
어느 정도나
알고 계셨어요?
아주 조금이요
보고서를 보겠소?
마고 테넌바움의
사생활
12세：빠꿈이 담배 시작
14세：학교에서 도주
19세：첫 결혼
21세：파리 세느 강
24세：홍보를 위한 투어
25세：파푸아 뉴 기니
26세：불법 콜 택시
27세：뉴욕의 시내 버스
30세：어빙 섬 유람선
32세：22번 가 지하철
담배를 피운다구요?
네!
서류가 완벽하군요
24시간 안으로
연락합죠
감사합니다
둘 다 뽑힐
가망이 있겠죠?
결정하면
알려 드립죠
더스티,
칭찬 좀 잔뜩 적어요
이미 적었소
단어 게임 할래요?
절 실험하거나!
싫어!
난 내일 자살할 거야
더들리, 어디 있어?
누구요?
몇 시간 잘 겁니다
깨면 검사할 게요
알겠죠?
기분 어떠니?
괜찮아
통증이 있니?
별루!
왜 그랬어?
강요하지 마라
자살 메모를 남겼어
진짜?
의식이 돌아온 직후에!
읽어 봐도 돼?
아니!
뭘 썼는지
말해 주면 안 될까?
안 돼
무거운 내용이야?
당연하지
자살 메모잖아
그만, 의사가
잠자게 해 주랬어
뭐야?
사용 중지
대신 좀 맡아 줘요
알았어요
당신은 날 기만했어
알아
그것도 여러 차례!
미안해
넌 동생을
죽일 뻔했어
무슨 소리야?
아무 것도 아니야
일라이와 바람 피웠어요
세상에!
담배 있어?
뭐라구?
다시 물을까?
담배 피우지 않잖아?
알아
라이터!
언제부터 피웠어?
22년 전부터!
담배 끊도록 해
도와줘요?
보여줄 게 있어요
오, 헨리
리치 병실이 어디죠?
성함?
로얄 테넌바움
면회 시간 끝났습니다
난 들어오지
못 하게 하랍디까?
담당 의사의
허락 받아요
내일 오후에
나올 겁니다
연통을 타고
창 틈을 이용해서...
환기통을 뚫고
들어 갑시다
저기 있어요
리치...
어디를 가는 거죠?
리치!
자살한 환자치곤
양호해 보였어요
자살 말고
자살 기도!
고맙소
누구죠?
누구세요?
내 텐트에서 뭐 해?
음악 듣고 있었어
병원에 있어야
되지 않아?
자발적으로 퇴원했어
몇 바늘이나
꿰맸어?
모르겠어, 보여 줘?
세상에!
정말 끔찍해
전 남편 얘기 들었어
데스몬드?
그런가?
이름은 못 들었어
바다에서 만났어
수영하고 있는데
카누타고 다가 왔어
우린 딱 9일
같이 살았어
- 일라이 얘기두!
- 알아
가여운 일라이
그와 네 얘기
많이 했어
정말이야?
둘 다 너한테
애정이 있었던 거야
고백할게 있어
뭔데?
사랑해!
나도 사랑해!
너의 생각을
안 해 본 적이 없어
널 떠나니까
더 힘들었어
잠시 같이 누워
전시관에서 썼던
그 침낭이야?
왜 자살할
생각을 했어?
나 때문에?
하지만 네 탓은 아냐
다신 그러지 않을 거지?
자신이 없어
우리의 감정은
비밀로 간직하자
제 7 장
로비입니다
감사합니다
올라 가?
- 몇 층이죠?
- 상관없어요
이제 승강기 안내원?
막 시작했어
노조가 결성되면
봉급도 오를 거야
왜 이런 일을
택했어요?
돈이 바닥났어
솔직히 대답하자면
가족의 존경을
받고 싶어서야
누군가가 알아 주길
바란단 뜻이지
시합을 포기한
이유를 물었었죠?
대신 듣고 나서
충고 좀 해주세요
기꺼이!
마고 테넌바움?
언제부터?
옛날부터 언제나!
마고도 아냐?
그 애가 어떻게
받아 들여?
혼란스러워 하는 거
같아요
난 알 거 같아
불법이잖아
피를 나눈 남매가
아닌 걸요
그건 그렇지만
입양자한테도 적용돼
요즘엔 불법 아닌 게
뭐가 있을까?
근데 그게 꼭
불법일까?
누군가 사랑하다가
어떻게 될지는...
넌 말이야...
귀담아 듣지 마라
마고나 가족이나
모두 불가사의였어
조언을 해주고
싶다만 관둘란다
괜찮아요
안 괜찮아
아직도 날
애비로 생각해?
그럼요
더 잘 해줄 수 있으면
좋으련만!
아버지 마음 알아요
널 탓하지 않을게
암튼 마고는
잘 생겼고 영리해
모데카이!
세상에!
돌아왔구나
뇌 속에 레이다가
장착되어 있나 봐
모데카이 맞니?
확신이 안 서요
이렇게 찾아 왔잖아
흰색 깃털이
더 늘어났어요
나이 들면 그렇게
되는 법이야
도움이 필요해요
좋아, 뭔데?
일라이가...
가만!
파고다,
당장 로비로 와요
즉시 도와달란 뜻은
아녔어요
람세스 말고
'투탕카멘'이라구요
투탕카멘?
리치!
너에게 도움을
주고 싶어
둘 뿐이야?
잠깐만 비켜 줘요
우린 아직 친구지?
- 무슨 뜻이야?
- 맞냐구!
당연한 걸
왜 묻는 거야?
하긴 상관없어
어째서?
상관 있어
마고와의 관계
들어서 알아
미안해
할 말이 없어
말 할 필요 없어
테넌바움 가족이
되는 걸 갈망해 왔어
나도 그랬어
맘 아팠던 시절의
테넌바움 말구요
옛날부터 지금처럼
챙겨 주길 바랬었어
옛날에 넌
마약 안 했잖아?
마약이 나한텐
의미가 특별해
찾아와 줘서
고마워
나한테 문제가
있다는 걸 느껴
상태가 나아지길 바라구!
짐을 후다닥 챙길게!
저기!
사라지는군
제 딸을 위해
아이스 크림 주시오
어떤 거로 먹을래?
됐어요, 5분만
있겠다고 했잖아요
난 수북하게
섞어서 한 컵!
동생이 마음의
고통이 큰가 봐
저두요
그치만 의논하기 싫어요
너마저 보듬어 줄
마음이 없는 거냐?
사람들은 누구나
변화를 갈망해
그런가요?
제 미들 네임조차
모르잖아요
못 맞힐까 봐?
넌 없어
헬렌이에요
내 어머니의 이름이야
알아요
햄버거 사갖구선
묘지에 안 갈래?
레이첼 테넌바움
줄 게 있어
내가 만들었어
뭐야?
이혼장!
- 정말?
- 그래!
여긴 산체스 공증인!
여기와 여기에다
서명만 해
이 건물
당신 소유죠?
굉장하군요
아들이 뺏기 전까진
나도 건물주였다우
버스가 왔어
고맙소, 산체스
이혼이 된 거야?
거의!
공증인이 서류만
꾸미면 끝나
사랑해, 여보!
축하해요, 둘 다!
처음엔 맘에
안 들었는데...
나한테 없는 걸
그는 다 가졌어
파고다를
다시 고용해 줘
제 8 장
귀하를 저희 결혼식에
초대합니다
약간 삐딱해요
괜찮아
긴장하지 마세요
리치...
내 아들
월터 셔먼이야
반갑습니다
저두요
헨리가 댁 아버님?
결혼을 했었군요
맞아, 홀아비야
그렇군요
잊고 있었어요
저도 마찬가지로
홀아비에요
알고 있네, 채즈
뭘 씹니?
금연 담배야
금연을 도와준대
효과가 있어?
별루!
전 반쪽만
유태인이구요
자식들은
75% 가톨릭이오
그럼, 그들이
성당에 다녔나요?
그랬을 겁니다
잘은 몰라요
내가 떴도다
얘들아!
뭐였어?
일라이가 집에 박았어
세상에!
내 신발 어딨어요?
아리, 우지
어딨어?
애들은 괜찮아
안전해!
버클리가 치었어
버클리가 죽은 거 같아
애들을 구했어
누가?
아버지가 몸을
던져서 구했어
진짜?
다친 분 없어요?
괜찮아요?
일라이!
무슨 일이야?
도와줄게
이거 먹어 봐
아주 맛있어
채즈...
내가 개 치었어?
그래!
개가 죽었어?
난 도움이 필요해
나두!
옆 집으로
돌아서 와요
여기 있어
금방 돌아올게
한 마디 해도 되겠소?
난 막무가내 인간이었소
그게 내 스타일이었지만
괴팍했던 날
부디 용서해 줘요
내가 보기엔
막무가내가 아니라
돼 먹지 못 한
사람 같더군요
과찬의 말씀입니다
뒤뜰에 좀!
손 볼 녀석들이 있어서요
복사뼈가
부러진 거 같아요
심각한 건 아니죠?
대타 신부님 없어요?
호출하면
출동 안 해요?
차 대기시켜,
안와르
차의 중심이
비틀하는 바람에
집을 들이박고
개를 덮쳤어요
당신이 일라이?
맞습니다
당신 팬입니다
고마워요
순종이로군요
혈통 증명서 있소?
스팍플럭, 앉아
착하지!
이거 쓰세요
뭐가 웃겨?
멋져요
이제 보여요?
별루요
실핏줄이 번지면
즉시 연락해요
누구한테 라고 써?
알렉스?
좋아!
보험 처리가 순조로울까?
일단은 청구해 놓고
시시비비를 가리자
얘들아, 가자!
버클리가 아직
깔려 있어요
나도 알지만...
지금은 어떻게
해줄 수가 없어
애들을 위해
개를 새로 샀어
정말이에요?
너희를 실망시켜서
정말 미안해
보상해 보려고
노력했어
이름이 뭐죠?
스팍플럭
고마워요
고맙긴, 녀석!
힘든 한 해였어요
그래, 알아!
목에 흰색 깃털이
더 늘었어
어떻게 그렇게 된 건데?
모르겠어
사람도 쇼크를 먹으면
하얗게 되잖아
틀림없이 쇼크를
극복할 거야
나의 첫 번째
금고 같은 곳이야
언제 숨겨둔 담배야?
10년은 됐을 거야
받아
로얄은 버클리를
자루에 싸서 묻어 주었다
얘들아, 기도해라
하느님...
네!
에슬린과 헨리는
48시간 뒤 결혼했다
마고의 새 희곡은
카벤디쉬 극장에서 올렸다
입양한 딸
일레인이야
2주만에 끝난 공연이었고
평은 엇갈렸다
시간을 읽습니까?
아뇨, 못 읽어요
둘은 열 한 군데 대학에서
순회 강연을 하면서
책을 판촉했다
더들리의 세계
일라이는 노스 다코타의
재활원에 들어갔다
저의 스폰서
'두 말 타고 달려'에요
강풍이 불어올
조짐이에요
레버 그립이야
누군지 알지?
리치는 8-12세의
아이들을 지도했다
장소는 375번가 Y
게임, 코트 바꿔!
로얄은 68세에
심장 발작을 일으켰다
채즈만 구급차에 탔고
유일하게
임종을 지켜 봤다
유언장엔 자신의 장례식을
저녁에 치뤄 달라고 적혀 있었다
에필로그
그가 남긴 유산 중에는
브리태니카
백과사전도 있었다
두 손자에게
물려주란 글과 함께!
장례식 날 모두가
침묵을 지켰고
신부님 다리도
완치가 안 된 상태지만
로얄도 기뻐했음직 할
행사가 준비됐다
왜 아니겠는가!
발사!
로얄 테넌바움
침몰 직전의 전함에 있던
가족들을 구하려다가
비극적으로 전사하다